Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: So far we've only discussed Python's native distribution tools. Based on our introduction, you would be correct to infer these built-in approaches only target environments which have Python, and an audience who knows how to install Python packages.
ja: ここまで、 Python に元々組み込まれている配布ツールについてだけ議論してきました。この導入部分に基づいて、これらのビルトインされたアプローチが Python のある環境だけを対象にしたもので、聞き手は Python パッケージのインストール方法を知っているものと推測するのは正しいでしょう。

source: With the variety of operating systems, configurations, and people out there, this assumption is only safe when targeting a developer audience.
ja: 多様なオペレーティングシステム・設定・そこに居る人々を想定すると、聞き手が開発者である場合にだけこの仮定が正当であると言えます。

source: Python's native packaging is mostly built for distributing reusable code, called libraries, between developers. You can piggyback **tools**, or basic applications for developers, on top of Python's library packaging, using technologies like :doc:`setuptools entry_points <setuptools:userguide/entry_point>`.
ja: Python に元々組み込まれているパッケージング機能は、ほとんどの場合には、開発者間で再利用可能なソースコードや呼び出されるライブラリを配布するために作られています。 :doc:`setuptools のエントリポイント <setuptools:userguide/entry_point>` のような技術を用いることで、 Python の packaging ライブラリの上に構築されている **ツール類** や開発者向けの基本的なアプリケーションに便乗することができます。

source: Libraries are building blocks, not complete applications. For distributing applications, there's a whole new world of technologies out there.
ja: ライブラリは部品であって完成したアプリケーションではありません。アプリケーションを配布するには、全く新しい技術の世界が広がっています。

source: The next few sections organize these application packaging options according to their dependencies on the target environment, so you can choose the right one for your project.
ja: ここからのいくつかの節では、ターゲットとなる環境への依存関係に従ってこのようなアプリケーションをパッケージングする選択肢を整理し、あなたのプロジェクトに最適なものを選択できるようにしましょう。

source: Depending on a framework
ja: フレームワークに依存する

source: Some types of Python applications, like web site backends and other network services, are common enough that they have frameworks to enable their development and packaging. Other types of applications, like dynamic web frontends and mobile clients, are complex enough to target that a framework becomes more than a convenience.
ja: ウェブサイトのバックエンドやその他のネットワークサービスのような、いくつかの種類の Python アプリケーションでは、その開発とパッケージングを可能にするフレームワークが存在することは極めてありふれたことです。動的ウェブのフロントエンドやモバイルクライアントのような他の種類のアプリケーションはとても複雑で、フレームワークが単に便利という以上の存在になっています。

source: In all these cases, it makes sense to work backwards, from the framework's packaging and deployment story. Some frameworks include a deployment system which wraps the technologies outlined in the rest of the guide. In these cases, you'll want to defer to your framework's packaging guide for the easiest and most reliable production experience.
ja: これら全てのケースで、フレームワークのパッケージングと配置の物語から振り返ってみるのが妥当でしょう。いくつかのフレームワークは、このガイドの残りの部分で概要を描き出す技術を内包する配置システムを含んでいます。このような場合には、最も簡単で最も信頼できる製品レベルの経験を積むまで、あなたのフレームワークのパッケージングガイドを延期しておきたくなるでしょう。

source: If you ever wonder how these platforms and frameworks work under the hood, you can always read the sections beyond.
ja: このようなプラットフォームやフレームワークが内部でどのように動作しているのかと不思議に思うのであれば、いつでもその先の節を読めば良いでしょう。

source: Service platforms
ja: サービスプラットフォーム

source: If you're developing for a "`Platform-as-a-Service <https://en.wikipedia.org/wiki/Platform_as_a_service>`_" or "PaaS", you are going to want to follow their respective packaging guides. These types of platforms take care of packaging and deployment, as long as you follow their patterns. Most software does not fit one of these templates, hence the existence of all the other options below.
ja: "`Platform-as-a-Service <https://en.wikipedia.org/wiki/Platform_as_a_service>`_" もしくは "PaaS" 上で開発を行っているのであれば、当該 PaaS のパッケージガイドに従う方が良いと思うようになることでしょう。このようなタイプのプラットフォームは、彼らの流儀に従っている限りはパッケージングやデプロイメントの面倒を見てくれます。後述する他のすべてのオプションが存在するので、ほとんどのソフトウェアはこれらのテンプレートのひとつにはうまく合致しません。

source: If you're developing software that will be deployed to machines you own, users' personal computers, or any other arrangement, read on.
ja: 自分の機材やユーザのパーソナルコンピュータやその他の機材に配置することを想定するソフトウェアを開発しているのであれば、このまま読み進めてください。

source: Web browsers and mobile applications
ja: ウェブブラウザとモバイルアプリケーション

source: Python's steady advances are leading it into new spaces. These days you can write a mobile app or web application frontend in Python. While the language may be familiar, the packaging and deployment practices are brand new.
ja: Python は着実に前進して新しい世界に突入しています。最近では、モバイルアプリやウェブアプリケーションのフロントエンドを Python で書くことができるようになっています。言語自体には慣れていても、パッケージングや配置の実務は全く新しいものになっています。

source: If you're planning on releasing to these new frontiers, you'll want to check out the following frameworks, and refer to their packaging guides:
ja: このような新しい未開拓分野でリリースを計画しているのであれば、以下のフレームワークに興味が湧いて、それぞれのパッケージングガイドを参照したくなるかもしれません。

source: If you are *not* interested in using a framework or platform, or just wonder about some of the technologies and techniques utilized by the frameworks above, continue reading below.
ja: フレームワークやプラットフォームに興味がなければ、あるいは、上記のフレームワークが利用している技術や手練手管について不思議に思うのであれば、このまま読み進めてください。

source: Depending on a pre-installed Python
ja: インストール済みの Python に依存する

source: Pick an arbitrary computer, and depending on the context, there's a very good chance Python is already installed. Included by default in most Linux and Mac operating systems for many years now, you can reasonably depend on Python preexisting in your data centers or on the personal machines of developers and data scientists.
ja: 任意のコンピュータを選んだ時に、もちろんその環境にもよりますが、 Python が既にインストールされている確率は相当に高いでしょう。 Linux や Mac オペレーティングシステムではもう多年にわたってデフォルトでインストールされているので、データセンタの機材や、開発者やデータ科学者の個人用の機材には Python が入っているものと思っても構わないでしょう。

source: Technologies which support this model:
ja: このモデルを支える技術:

source: :doc:`zipapp <python:library/zipapp>` (does not help manage dependencies, requires Python 3.5+)
ja: :doc:`zipapp <python:library/zipapp>` (依存関係を管理する助けにはならない。Python 3.5+ が必要。)

source: :gh:`shiv <linkedin/shiv#user-content-shiv>` (requires Python 3)
ja: :gh:`shiv <linkedin/shiv#user-content-shiv>` (Python 3 が必要)

source: Of all the approaches here, depending on a pre-installed Python relies the most on the target environment. Of course, this also makes for the smallest package, as small as single-digit megabytes, or even kilobytes.
ja: ここでのすべてのアプローチでは、ほとんどのインストール先となる環境にインストール済みの Python があるものと当てにしています。もちろん、これは、一桁メガバイト規模やさらにはキロバイト規模の最小のパッケージを作ることになります。

source: In general, decreasing the dependency on the target system increases the size of our package, so the solutions here are roughly arranged by increasing size of output.
ja: 一般に、インストール先の環境に対する依存を減少させるとパッケージ側のサイズは大きくなるので、ここで述べる解決策は、おおまかに出力となるパッケージのサイズの増える順番に整理しています。

source: Depending on a separate software distribution ecosystem
ja: 個別のソフトウェア配布エコシステムに依存する

source: For a long time many operating systems, including Mac and Windows, lacked built-in package management. Only recently did these OSes gain so-called "app stores", but even those focus on consumer applications and offer little for developers.
ja: 長い間、Mac や Windows を含むさまざまなオペレーティングシステムは、組み込みのパッケージ管理システムを欠いてきました。ごく最近になって、これらの OS にも所謂「アプリストア (app stores)」が追加されましたが、しかし、まだ消費者向けのアプリケーションを扱っているだけであり、開発者の役に立つものは少ないのが現状です。

source: Developers long sought remedies, and in this struggle, emerged with their own package management solutions, such as `Homebrew <https://brew.sh/>`_. The most relevant alternative for Python developers is a package ecosystem called `Anaconda <https://en.wikipedia.org/wiki/Anaconda_(Python_distribution)>`_. Anaconda is built around Python and is increasingly common in academic, analytical, and other data-oriented environments, even making its way `into server-oriented environments <https://web.archive.org/web/20190403064038/https://www.paypal-engineering.com/2016/09/07/python-packaging-at-paypal/>`_.
ja: 長い間、開発者が解決方法を探し求めてきており、この格闘の中から `Homebrew <https://brew.sh/>`_ のような独自のパッケージ管理手法が勃興した。 Python 開発者にとっての最も適切な代替方法は、 `Anaconda <https://en.wikipedia.org/wiki/Anaconda_(Python_distribution)>`_ と呼ばれるパッケージエコシステムです。 Anaconda は Python を中核として作成されており、学術や分析やデータ主導の環境でより一層一般的になってきていて、`サーバ中心の環境に <https://web.archive.org/web/20190403064038/https://www.paypal-engineering.com/2016/09/07/python-packaging-at-paypal/>`_ さえ入り込んでいます。

source: Instructions on building and publishing for the Anaconda ecosystem:
ja: Anaconda エコシステム向けにビルドし公開するための指示書き:

source: `Building libraries and applications with conda <https://conda.io/projects/conda-build/en/latest/user-guide/tutorials/index.html>`_
ja: `conda でライブラリやアプリケーションをビルドする <https://conda.io/projects/conda-build/en/latest/user-guide/tutorials/index.html>`_

source: `Transitioning a native Python package to Anaconda <https://conda.io/projects/conda-build/en/latest/user-guide/tutorials/build-pkgs-skeleton.html>`_
ja: `Python 由来のパッケージを Anaconda へ移行する <https://conda.io/projects/conda-build/en/latest/user-guide/tutorials/build-pkgs-skeleton.html>`_

source: A similar model involves installing an alternative Python distribution, but does not support arbitrary operating system-level packages:
ja: よく似たモデルが Python 配布物の代替物をインストールする際にも適用されますが、オペレーティングシステムレベルのパッケージはサポートしていません。

source: Bringing your own Python executable
ja: 自分の Python 実行形式を持ち込む

source: Computing as we know it is defined by the ability to execute programs. Every operating system natively supports one or more formats of programs they can natively execute.
ja: 我々が知るところのコンピューティングは、プログラムを実行する能力として定義されます。それぞれのオペレーティングシステムは、そのまま実行することが可能なひとつかもっと多くのプログラムフォーマットを元々サポートしています。

source: There are many techniques and technologies which turn your Python program into one of these formats, most of which involve embedding the Python interpreter and any other dependencies into a single executable file.
ja: そのようなフォーマットにあなたの Python プログラムを変換する数多くの手練手管や技術が存在していて、そのほとんどでは Python インタープリタやその他の依存先を単一の実行形式のファイルに組み込むことになるでしょう。

source: This approach, called *freezing*, offers wide compatibility and seamless user experience, though often requires multiple technologies, and a good amount of effort.
ja: *フリージング* と呼ばれるこの方法論は、しばしば複数の技術と共にかなりの努力を要求しますが、幅広い互換性と継ぎ目のないユーザ経験を提供します。

source: A selection of Python freezers:
ja: Python フリーザの選択肢:

source: `pyInstaller <https://pyinstaller.readthedocs.io/en/stable/>`_ - Cross-platform
ja: `pyInstaller <https://pyinstaller.readthedocs.io/en/stable/>`_ - クロスプラットフォーム

source: `cx_Freeze <https://marcelotduarte.github.io/cx_Freeze/>`_ - Cross-platform
ja: `cx_Freeze <https://marcelotduarte.github.io/cx_Freeze/>`_ - クロスプラットフォーム

source: `constructor <https://github.com/conda/constructor>`_ - For command-line installers
ja: `constructor <https://github.com/conda/constructor>`_ - コマンドラインインストーラ向け

source: `py2exe <http://www.py2exe.org/>`_ - Windows only
ja: `py2exe <http://www.py2exe.org/>`_ - Windows 限定

source: `py2app <https://py2app.readthedocs.io/en/latest/>`_ - Mac only
ja: `py2app <https://py2app.readthedocs.io/en/latest/>`_ - Mac 限定

source: `osnap <https://github.com/jamesabel/osnap>`_ - Windows and Mac
ja: `osnap <https://github.com/jamesabel/osnap>`_ - Windows と Mac

source: `pynsist <https://pypi.org/project/pynsist/>`_ - Windows only
ja: `pynsist <https://pypi.org/project/pynsist/>`_ - Windows 限定

source: Most of the above imply single-user deployments. For multi-component server applications, see :gh:`Chef Omnibus <chef/omnibus#user-content--omnibus>`.
ja: 上記のものはほとんどが単独のユーザでの配置です。複数部分から構成されるサーバアプリケーション向けには :gh:`Chef Omnibus <chef/omnibus#user-content--omnibus>` を見てください。

source: Bringing your own userspace
ja: 自分自身のユーザスペースを持ち込む

source: An increasing number of operating systems -- including Linux, Mac OS, and Windows -- can be set up to run applications packaged as lightweight images, using a relatively modern arrangement often referred to as `operating-system-level virtualization <https://en.wikipedia.org/wiki/Operating-system-level_virtualization>`_, or *containerization*.
ja: オペレーティングシステム -- Linux や Mac OS や Windows を含む -- で、しばしば `オペレーティングシステムレベルの仮想化 <https://en.wikipedia.org/wiki/Operating-system-level_virtualization>`_ もしくは *コンテナ化* として参照される相対的に新しい手法を用いた、軽量のイメージとしてパッケージされたアプリケーションを走らせるように設定することができるものが数を増しています。

source: These techniques are mostly Python agnostic, because they package whole OS filesystems, not just Python or Python packages.
ja: このような手法は Python 単体もしくは Python パッケージではなく OS のファイルシステム全体をパッケージ化するので、ほとんどの場合には Python を直接にサポートしているわけではありません。

source: Adoption is most extensive among Linux servers, where the technology originated and where the technologies below work best:
ja: (訳注、このような技術の) 取り入れが最も広範囲に渡るのは、この技術の発祥の地であり下に述べる技術が最もうまく動作する Linux サーバです:

source: Bringing your own kernel
ja: 自分自身のカーネルを持ち込む

source: Most operating systems support some form of classical virtualization, running applications packaged as images containing a full operating system of their own. Running these virtual machines, or VMs, is a mature approach, widespread in data center environments.
ja: ほとんどのオペレーティングシステムでは、何らかの形であるオペレーティングシステム全体を内包するイメージの形にパッケージされたアプリケーションを動作させることができるような、古典的な仮想化がサポートされています。このような仮想マシンもしくは VM を動作させることは枯れた方法論で、データセンタ環境に広く普及しています。

source: These techniques are mostly reserved for larger scale deployments in data centers, though certain complex applications can benefit from this packaging. The technologies are Python agnostic, and include:
ja: 複雑なアプリケーションの中にはこのパッケージング方法から利益を得るものもありますが、このような手法はたいていの場合はデータセンタにおけるかなり大規模な配置のために使用します。技術としては Python を直接サポートしているわけではなく、次のものを含みます:

source: `VHD <https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format)>`_, `AMI <https://en.wikipedia.org/wiki/Amazon_Machine_Image>`_, and :doc:`other formats <openstack:user/formats>`
ja: `VHD <https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format)>`_ や `AMI <https://en.wikipedia.org/wiki/Amazon_Machine_Image>`_ や :doc:`他のフォーマット <openstack:user/formats>`

source: `OpenStack <https://www.redhat.com/en/topics/openstack>`_ - A cloud management system in Python, with extensive VM support
ja: `OpenStack <https://www.redhat.com/en/topics/openstack>`_ - 大規模な VM サポート機能がついていて Python で書かれたクラウド管理システム

source: Bringing your own hardware
ja: 自分自身のハードウェアを持ち込む

source: The most all-encompassing way to ship your software would be to ship it already-installed on some hardware. This way, your software's user would require only electricity.
ja: 最もすべてを包含した方法は、あなたのソフトウェアを何らかのハードウェア上にインストールして出荷することです。この方法では、あなたのソフトウェアのユーザは電力供給しか要求されません。

source: Whereas the virtual machines described above are primarily reserved for the tech-savvy, you can find hardware appliances being used by everyone from the most advanced data centers to the youngest children.
ja: 上で述べた仮想マシンがもっぱら技術に明るい人向けであるのに対し、ハードウェアによるアプライアンス機器は最先端のデータセンタから最も若い子供たちまでの誰にでも使えます。

source: Embed your code on an :gh:`Adafruit <adafruit/circuitpython>`, `MicroPython <https://micropython.org/>`_, or more-powerful hardware running Python, then ship it to the datacenter or your users' homes. They plug and play, and you can call it a day.
ja: :gh:`Adafruit <adafruit/circuitpython>` や `MicroPython <https://micropython.org/>`_ 、あるいは、もっとパワーのあるハードウェアで Python が動作するものにあなたのプログラムを組み込んで、データセンタやあなたのユーザの家に出荷しましょう。彼らはプラグアンドプレイで使うし、あなたはその日の仕事を終わりにできるでしょう。

source: A summary of technologies used to package Python applications.
ja: Python アプリケーションをパッケージするのに使われる技術の概要。

source: The simplified gamut of technologies used to package Python applications.
ja: Python アプリケーションをパッケージするのに使われる技術の単純化された全体像。

source: What about...
ja: これは何...

source: The sections above can only summarize so much, and you might be wondering about some of the more conspicuous gaps.
ja: 上記の節ではかなり要約して書いているので、飛躍している点が目につくかもしれません。

source: Operating system packages
ja: オペレーティングシステムレベルのパッケージ

source: As mentioned in :ref:`depending-on-a-separate-ecosystem` above, some operating systems have package managers of their own. If you're very sure of the operating system you're targeting, you can depend directly on a format like `deb <https://en.wikipedia.org/wiki/Deb_(file_format)>`_ (for Debian, Ubuntu, etc.) or `RPM <https://en.wikipedia.org/wiki/RPM_Package_Manager>`_ (for Red Hat, Fedora, etc.), and use that built-in package manager to take care of installation, and even deployment. You can even use `FPM <https://fpm.readthedocs.io/en/latest/cli-reference.html#virtualenv>`_ to generate both deb and RPMs from the same source.
ja: 上記の :ref:`depending-on-a-separate-ecosystem` で言及したように、オペレーティングシステムの中には独自のパッケージ管理機構を備えているものがあります。あなたがターゲットにするオペレーティングシステムが非常にはっきりわかっているなら、 `deb <https://en.wikipedia.org/wiki/Deb_(file_format)>`_ (Debian や Ubuntu その他向け。) か、 `RPM <https://en.wikipedia.org/wiki/RPM_Package_Manager>`_ (Red Hat や Fedora その他向け。) のようなフォーマットを直接利用して、インストールや配置さえもその面倒を見るのに組み込みのパッケージ管理機構を活用することができます。 `FPM <https://fpm.readthedocs.io/en/latest/cli-reference.html#virtualenv>`_ を使えば、同じソースコードから deb と RPM の両方を生成することさえ可能です。

source: In most deployment pipelines, the OS package manager is just one piece of the puzzle.
ja: ほとんどの配置パイプラインでは、 OS パッケージ管理機構は全体から見ればほんの一部です。

source: :doc:`Virtualenvs <python-guide:dev/virtualenvs>` have been an indispensable tool for multiple generations of Python developer, but are slowly fading from view, as they are being wrapped by higher-level tools. With packaging in particular, virtualenvs are used as a primitive in :doc:`the dh-virtualenv tool <dh-virtualenv:tutorial>` and `osnap <https://github.com/jamesabel/osnap>`_, both of which wrap virtualenvs in a self-contained way.
ja: :doc:`Virtualenvs <python-guide:dev/virtualenvs>` は、複数世代の Python 向けに開発をする者にとっては以前から避けられないツールであり続けてきたが、高レベルのツール群がラップするようになったので徐々に見えなくなりつつあります。特にパッケージングの観点では、共に virtualenvs を内包する形でラップしている :doc:`the dh-virtualenv tool <dh-virtualenv:tutorial>` や `osnap <https://github.com/jamesabel/osnap>`_ では virtualenvs はプリミティブとして使われています。

source: For production deployments, do not rely on running ``python -m pip install`` from the Internet into a virtualenv, as one might do in a development environment. The overview above is full of much better solutions.
ja: 開発環境ではありがちですが、商用環境への配置ではインターネットから virtualenv への ``python -m pip install`` を走らせることに信用をおいてはなりません。上に述べた概要には、より良い解決策がたくさんあります。

source: Security
ja: セキュリティ

source: The further down the gradient you come, the harder it gets to update components of your package. Everything is more tightly bound together.
ja: あなたのパッケージの部品を更新することは、ここまで積み上げてきたものよりさらに困難なものになるでしょう。あらゆるものがより緊密に互いに固着しているのです。

source: For example, if a kernel security issue emerges, and you're deploying containers, the host system's kernel can be updated without requiring a new build on behalf of the application. If you deploy VM images, you'll need a new build. Whether or not this dynamic makes one option more secure is still a bit of an old debate, going back to the still-unsettled matter of `static versus dynamic linking <https://www.google.com/search?channel=fs&q=static+vs+dynamic+linking>`_.
ja: 例えば、仮にあなたがコンテナ型の仮想環境を配置していて、カーネルのセキュリティ問題が発生したとすれば、アプリケーションに新たなビルドを要求することなくホスト側のカーネルが更新されるかもしれません。もしあなたが VM イメージを配置しているなら、それを再ビルドする必要があるかもしれません。このような動的な挙動をよりセキュアにするひとつのオプションは、以前から少々議論の的になっているがまだ決着のついていない `静的リンク対動的リンク <https://www.google.com/search?channel=fs&q=static+vs+dynamic+linking>`_ ということになります。

source: Wrap up
ja: まとめ

source: Packaging in Python has a bit of a reputation for being a bumpy ride. This impression is mostly a byproduct of Python's versatility. Once you understand the natural boundaries between each packaging solution, you begin to realize that the varied landscape is a small price Python programmers pay for using one of the most balanced, flexible languages available.
ja: Python におけるパッケージングは、凸凹道を車で行くようなもので苦労が多いという評判も少しあります。このような感想は、ほとんどの場合は Python が多用途に使えることの裏返しです。それぞれのパッケージング方法の間にある自然な境界線を理解しさえすれば、さまざまに異なる風景が、もっともバランスが取れていて自由度の高い言語を使うということのために Python プログラマが支払う小さな代償であることに気づくことでしょう。

source: Binary distribution format
ja: バイナリ配布物のフォーマット

source: This page specifies the binary distribution format for Python packages, also called the wheel format.
ja: このページでは、Python パッケージのバイナリ配布物フォーマット、これは wheel フォーマットとも呼ばれているものですが、これについて仕様を記述します。

source: A wheel is a ZIP-format archive with a specially formatted file name and the ``.whl`` extension. It contains a single distribution nearly as it would be installed according to PEP 376 with a particular installation scheme. Although a specialized installer is recommended, a wheel file may be installed by simply unpacking into site-packages with the standard 'unzip' tool while preserving enough information to spread its contents out onto their final paths at any later time.
ja: wheel は、特別にフォーマットされたファイル名と ``.whl`` 拡張子を持った ZIP フォーマットのアーカイブです。 PEP 376 にほぼ従ってインストールされる単一の配布物を含んでいます。特別なインストーラを使うことが推奨されていますが、 wheel ファイルは、いつでも後でその最終的なパス名の場所に内容物を展開するに足りる情報を保存しつつ、サイトパッケージを置くべき場所に標準の 'unxip' ツールで単純にアンパックすればインストールできます。

source: Details
ja: 詳細

source: Installing a wheel 'distribution-1.0-py32-none-any.whl'
ja: wheel の 'distribution-1.0-py32-none-any.whl' をインストールする

source: Wheel installation notionally consists of two phases:
ja: Wheel によるインストールは、概念上、ふたつの段階から構成されています:

source: Unpack.
ja: アンパックする。

source: Parse ``distribution-1.0.dist-info/WHEEL``.
ja: ``distribution-1.0.dist-info/WHEEL`` をパースします。

source: Check that installer is compatible with Wheel-Version. Warn if minor version is greater, abort if major version is greater.
ja: インストーラが Wheel のバージョンと互換であることを確認します。マイナーバージョンが大きければ警告し、メジャーバージョンが大きければ処理を中断します。

source: If Root-Is-Purelib == 'true', unpack archive into purelib (site-packages).
ja: もし、 Root-Is-Purelib == 'true' であれば、アーカイブを purelib (site-packages) へアンパックします。

source: Else unpack archive into platlib (site-packages).
ja: そうでなければ、アーカイブを platlib (site-packages) へアンパックします。

source: Spread.
ja: 広げる。

source: Unpacked archive includes ``distribution-1.0.dist-info/`` and (if there is data) ``distribution-1.0.data/``.
ja: アンパックされたアーカイブは、 ``distribution-1.0.dist-info/`` と (データ部分があれば) ``distribution-1.0.data/`` を含んでいます。

source: Move each subtree of ``distribution-1.0.data/`` onto its destination path. Each subdirectory of ``distribution-1.0.data/`` is a key into a dict of destination directories, such as ``distribution-1.0.data/(purelib|platlib|headers|scripts|data)``. These subdirectories are :ref:`installation paths defined by sysconfig <python:installation_paths>`.
ja: ``distribution-1.0.data/`` の下の全てのサブツリーを、その目的地となるディレクトリパスに移動しましょう。 ``distribution-1.0.data/(purelib|platlib|headers|scripts|data)`` のような ``distribution-1.0.data/`` の下のサブディレクトリは、それぞれ、目的地となるディレクトリの辞書のキーになっています。このようなサブディレクトリ群は、 :ref:`sysconfig によって定義されるインストールパス群 <python:installation_paths>` です。

source: If applicable, update scripts starting with ``#!python`` to point to the correct interpreter.
ja: もし該当するならば、 ``#!python`` から始まるスクリプト群が適切なインタープリタを指し示すように更新します。

source: Update ``distribution-1.0.dist-info/RECORD`` with the installed paths.
ja: ``distribution-1.0.dist-info/RECORD`` をインストール先のディレクトリパスに更新します。

source: Remove empty ``distribution-1.0.data`` directory.
ja: 空の ``distribution-1.0.data`` ディレクトリを削除します。

source: Compile any installed .py to .pyc. (Uninstallers should be smart enough to remove .pyc even if it is not mentioned in RECORD.)
ja: インストールされた .py のファイルを全て .pyc にコンパイルします。 (アンインストーラは、 RECORD で言及されていなくても .pyc ファイルを削除できるほどに賢くあるべきです。)

source: Recommended installer features
ja: 推奨されるインストーラの機能

source: Rewrite ``#!python``.
ja: ``#!python`` を書き換えます。

source: In wheel, scripts are packaged in ``{distribution}-{version}.data/scripts/``. If the first line of a file in ``scripts/`` starts with exactly ``b'#!python'``, rewrite to point to the correct interpreter. Unix installers may need to add the +x bit to these files if the archive was created on Windows.
ja: wheel では、スクリプトは ``{distribution}-{version}.data/scripts/`` にパッケージされます。 ``scripts/`` ディレクトリにあるファイルの先頭行が正確に ``b'#!python'`` で始まっている場合には、正確なインタープリタを指し示すように書き換えられます。アーカイブが Windows で作成されていれば、 Unix でのインストーラがこのようなファイルに +x ビットを追加設定する必要があるでしょう。

source: The ``b'#!pythonw'`` convention is allowed. ``b'#!pythonw'`` indicates a GUI script instead of a console script.
ja: ``b'#!pythonw'`` と書く慣習も許容されています。 ``b'#!pythonw'`` というのはコンソール版ではなくて GUI 版のスクリプトであることを示します。

source: Generate script wrappers.
ja: スクリプトラッパを生成します。
